81、如在液氮罐中保存安瓿瓶，应将其存放在液氮的气相中。

82、高压灭菌液体终止时，为尽快地取出灭菌液体，可快速排气使压力迅速降低

95、生物安全柜使用过程中，为了操作方便，应在柜内的前部操作。
2

99、干燥箱（烘箱）可以用于物品的干燥、干热灭菌，恒温箱用于微生物培养、生物材料培养。
1

107、每次微生物实验结束后，必须用普通自来水清洁实验桌面，并需彻底洗手等。
1
108、在生物化学蛋白电泳实验中，单体丙烯酰胺和甲叉双丙稀酰胺均为神经性毒物，接触皮肤不会被吸收
2
113、次氯酸钠一般不用作杀菌剂，常用于一般用途的消毒剂以及浸泡污染的非金属物质。
1
114、甲醛在温度高于20℃的情况下，能够杀死微生物及其孢子和朊病毒。
1
117、过氧化氢和过氧乙酸可以用于实验室工作台表面以及金属器械的消毒。
2
118、无菌室使用完毕后，需清理物品，并开启日光灯消毒灭菌30min左右。
2

120、70-75％的酒精，既能使细菌的蛋白质变性，又不会形成阻止酒精向细菌内部渗透的薄膜，因而具有良好的消毒杀菌功能。
1

125、凡从事动物实验的人员，必须取得有关部门颁发的什么证明？
4
127、用于科学研究的实验动物，必须来源于具备什么证明的单位或部门？
4

129、干热灭菌使用温度和时间通常为：

108、在生物化学蛋白电泳实验中，单体丙烯酰胺和甲叉双丙稀酰胺均为神经性毒物，接触皮肤不会被吸收。
2

141、正常屏障系统动物实验室内的气压，相对室外是什么压力？
正压


146、采用熏蒸法灭菌，熏蒸过程至少密闭保持多少时间？
1

147、以下能用于消毒的气体熏蒸剂是：

1
148、玻璃（细菌）滤器使用后，立即用以下哪种溶液抽滤一次，当洗涤液尚未滤尽时，将滤器浸入上述洗涤液中浸泡48 h（滤片两面均应接触洗涤液）。
2
151、使用高压灭菌器时，以下哪个要求不是必需的？
3


157、关于使用生物实验材料注意事项说法错误的是：
3

